# AndroidProject

FinalProject
FinalProject by 세나개



SketchDay 접속 링크를 통해서 저희의 서비스 이용이 가능합니다!!
📘SketchDay : 내 일기의 감정을 통하여 노래를 추천 받고 그림일기로 볼 수 있는 서비스
2021.05.19 ~ 2021.07.26 Spring FinalProject

반려동물을 기르는 가구가 늘며 바쁜 현대 사회에서 사용자의 거주지를 중심으로 사용자의 원하는 지역, 시간대를 고려하여 사용자와 돌봄 매니저를 빠르게 매칭 시켜주는 기능으로 사용자와 반려동물의 삶의 질을 높이는 반려동물 돌봄 서비스입니다.
목차
1. 조원 소개

2. 배경 및 목적

3. 주요 서비스 화면

4. Service Flow

5. Architecture

6. ERD

7. 실행 방법

1. 조원 소개
세나개(세상에 나쁜 개발자는 없다.)
박주완, 김준혁, 노승민, 이예선, 최재윤

2. 배경 및 목적
시대가 급격하게 변해가면서 바쁘고 지친 하루를 보내고 있는 사람들이 늘어나고 있습니다. 또한 매년 우울증과 스트레스가 증가하고 있습니다. 그런 사용자들의 마음의 짐을 덜고 바빴던 일상이 추억이 될 수 있도록 서비스를 제공하고 싶었습니다. 추억을 남기면서 우울증과 스트레스를 해소할 수 있는 좋은 방법으로 일기가 떠올랐고 이미 서비스화 되어있는 단순한 일기보다는 특별한 요소가 있어 일기를 쓰는 재미와 우울증, 스트레스 해소에 더 도움을 줄 수 있는 컨텐츠를 생각했고, 작성 한 일기의 감정에 따라 음악을 듣고 그것을 그림일기 형태로 저장할 수 있다면 더 오래 추억에 남고 재미를 줄 수 있을 것 이라고 생각했습니다.
💡 즉, 일기 분석을 통한 사용자의 감정변화를 보여주고 내 일기와 비슷한 다른 사용자의 일기, 노래 추천 및 그림일기 생성 서비스를 통해 사용자들의 추억을 저장하고 특별한 소통 공간을 만들고자 했습니다.
 

타켓층
지친 일상생활에서 위로 받고 싶은 사람
하루를 기록하기를 원하는 사람
자신의 하루를 공유하기 원하는 사람
다른 사람의 일기를 공유 받고 싶은 사람
자신의 일기를 그림일기로 남기고 싶은 사람
 

주요 기능
작성된 일기를 분석하여 감정 및 주제를 추출하고 표현된 감정 및 주제에 알맞은 노래 추천 (노래 평가 가능)
내가 작성한 일기와 비슷한 다른 사용자 일기 추천
사용자가 작성 한 일기를 AI를 통해 요약해서 그림일기로 표현
작성된 일기 데이터를 통해 캘린더에 감정 이모티콘 표시 및 워드 클라우드 생성
 

AI 5조 포스터

3. 주요 서비스 화면
토글 클릭하시면 이미지 확인이 가능합니다.

메인 달력화면
결과창
공유 일기 리스트
내 프로필
4. Service Flow


5. Architecture
아키텍처 정의서 architecture

6. ERD
에이블스쿨 AI 빅프로젝트_ERD_05조 (1) (1)

7. 실행 방법
1. 파이썬 설치(v3.x)
2. 파이썬 가상환경 생성 및 실행
3. 원하는 위치에서 SketchDay 프로젝트 clone 진행 및 프로젝트 폴더 최상단으로 위치 이동
4. pip install -r requirements.txt 실행
5. 구글 드라이브 클릭해서 압축파일(용량이 큰 모델 및 디폴트 이미지 파일) 다운로드 후 압축 해제
6. 압축 해제후
- 다운로드 파일의 media 파일은 프로젝트 최상단에 복사
- 다운로드 파일의 diary/ml_models 내의 모델 파일도 프로젝트파일 내의 같은 위치에 복사
- 다운로드 파일의 task/ml 내의 models 폴더를 프로젝트파일 내의 같은 위치에 복사
7. python manage.py makemigrations 실행
8. python manage.py migrate 실행
9. 각 환경에 맞는 redis-server 공식문서 링크에서 설치 후 실행
10. python manage.py runworker background_tasks 실행
11. python manage.py runserver
